Sayang
Coba ini dong
Telur ceplok bumbu kecap
Sayang
Mau nggak?
Aku buatkan kamu lauk pauk lagi
Sayang
Telur ceplok nggak enak kalau dingin
Harus dimakan selagi hangat
Oke
Sayang, lihatlah dirimu
Masih kesal, ya?
Sudah kujelaskan semuanya padamu
Dia cuma teman sekelas perempuan biasa
Kamu nggak capek, apa?
Bukan kamu
Aku lagi mikirin gimana ngomong ke Ayah
Oh, maksudmu soal perusahaan menyuruh Ayah pensiun?
Iya. Hal kayak gini nggak bisa disembunyikan
Menurutku, lebih baik kasih tahu langsung
Kalau langsung dikasih tahu, kayak dipukul palu
Bisa-bisa bikin kambuh sakit jantungnya
Kabar buruk kayak gini
Harus dikasih tahu sedikit demi sedikit
Pensiun
Gimana caranya kasih tahu sedikit-sedikit?
Ayah
Perusahaan resmi memberi tahu Ayah untuk mundur... sedikit
Kecilin suaramu
Pagi
Ayah
Apa yang sedikit?
Ayah sudah bangun pagi-pagi sekali
Nggak bisa dihindari
Sibuk
Banyak urusan perusahaan yang harus kutangani
Lanjutkan
Urusan apa yang sedikit?
Kalau gitu, Ayah, aku kasih tahu ya
Jangan sampai sakit jantung kambuh
Maksudku...
Urusan apa sampai sakit jantung?
Dia mau bilang...
Dia punya keberatan soal Ayah
Maksudnya, Ayah...
Terlalu nggak peduli sama kesehatan sendiri
Walaupun kerjaan sibuk
Jangan sampai mengabaikan kesehatan
Iya, kan?
Iya
Lihatlah Ayah
Soalnya sudah sepuh begini
Betul
Soalnya sudah sepuh
Sudah waktunya ya harus mundur
Sedikit
Aku masih nggak paham maksud 'sedikit' ini
Nah, ini aku...
Aku juga punya keberatan soal Ayah
Kamu juga punya keberatan soal Ayah?
Aku...
Iya
Ayah memang terlalu nggak peduli kesehatan
Baik
Keberatan kalian Ayah terima
Kamu masih mau bilang apa?
Aku...
Ayah
Sudah lama aku mau ngomong
Ayah ini...
Ayah...
Ayah tetap terlalu nggak peduli kesehatan
Kalau begini terus, gimana dong?
Kalian berdua masih ada hal baru nggak?
Pagi ini jadwalku sudah penuh
Aku sibuk sekali
Ayah pergi dulu
Dah
Ayah pergi
Mau dibawakan cakwe?
Nggak usah
Satu telur saja
Hati-hati di jalan
Kenapa?
Kenapa kamu terus menarik-narik aku?
Sampai aku nggak bisa ngomong sepatah kata pun
Lihat tuh sikap Ayah tadi
Nanti malam pulang kasih tahu juga bisa
Biar dia senang satu hari lagi
Jadwal hari ini apa?
Sebentar, aku lihat dulu
Ini dia
Ini, lihat
Pagi ini Ayah harus pergi ke
komunitas pensiunan Yangliu Xincheng
Lokasinya di Jalan Beiqing, Distrik Changping
Aku pergi ke komunitas pensiunan?
Ini, lihat
Ayah mewakili pimpinan perusahaan kita
untuk mengunjungi para lansia di komunitas itu
yang pernah memberikan
kontribusi luar biasa bagi perusahaan kita
Mereka itu ada
Direktur Jia
Direktur Zheng dan Direktur Fu
Usia mereka semua di atas 80 tahun
Ayah kenal mereka semua
Aku memang kenal mereka
Tapi apa mereka masih ingat aku?
Pak Li
Pelan-pelan ya
Ini adalah proyek properti baru
yang dikembangkan perusahaan kita
Komunitas pensiunnya,
Yangliu Xincheng.
Xiao Zhang, jangan bicara terputus-putus.
Aku akhir-akhir ini kurang olahraga.
Tidak bisa dibandingkan dengan Anda.
Kondisi kalian anak muda malah kalah dariku.
Presiden Ma!
Halo!
Benar-benar tidak menyangka
Anda datang sendiri.
Bahkan datang sepagi ini.
Tidak menyangka itu wajar.
Saya bukan Presiden Ma.
Presiden Ma menugaskan saya
untuk mewakili perusahaan meninjau Yangliu Xincheng.
Sekalian melihat rekan-rekan senior di sini.
Ini adalah Wakil Presiden Eksekutif perusahaan kita,
Bapak Li Jianguo.
Maaf.
Sungguh canggung.
Itu...
Kami selama ini
dengar kabarnya Presiden Ma yang datang.
Tidak menyangka
hari ini saya yang datang.
Pak Li, silakan.
Silakan lewat sini.
Ayo.
Halo, Presiden Ma!
Ayo, ayo, ayo.
Tunggu, tunggu, tunggu.
Hadirin sekalian,
perkenankan saya memperkenalkan.
Ini adalah
Li Jianguo,
Pak Li.
Beliau mewakili Presiden Ma
dan pimpinan perusahaan kita
untuk menginspeksi kerja kita di Yangliu Xincheng.
Ayo, sambut dengan meriah, tepuk tangan!
Selamat datang, Pak Li!
Pak Li!
Masih ada satu lagi,
Wannianqing Shuixie.
Itu adalah...
Masih dilihat?
Saya sore ada acara lain, kan?
Ada acara lain?
Biar saya lihat.
Ada.
Lihat kan, ada acara lain.
Tontonlah, Pak Li.
Para lansia di sini membentuk Grup Seni Usia Emas.
Mendengar Pak Li akan datang,
mereka siapkan pertunjukan khusus.
Iya, betul.
Untuk saya?
Untuk Presiden Ma, kan?
Pak Li, Anda...
Baik.
Mari kita tonton.
Ayo, Pak Li silakan lewat sini.
Silakan lewat sini.
Aku rela menjadi hutan belantara
di kedua tepi sungai,
menghadapi tiupan angin kencang
dengan berani bertempur.
Asalkan kekasihku
adalah seekor burung kecil
Tidak jelas terlihat.
Asalkan kekasihku
adalah seekor burung kecil
di antara rimbun hutanku
membuat sarang
dan berkicau.
Aku rela
menjadi reruntuhan
di atas batu karang terjal,
kehancuran sunyi ini
takkan membuatku bersedih.
Asalkan kekasihku
adalah ivy hijau segar
merambat di dahiku yang sunyi
dengan mesra merayap
dan naik.
Bagus.
Pak Li
Ternyata Anda.
Belajar dari Pak Ma.
Saya bukan Pak Ma.
Nama keluarga saya Li.
Nama saya Li Jianguo.
Di perusahaan ini,
saya bertanggung jawab atas pekerjaan kepemimpinan.
Bagaimana dengan Anda, Bu Liu?
Maaf.
Saya... nama saya Liu Minzhi.
Sebelum pensiun,
saya bekerja sebagai aktris di teater anak.
Bu Liu itu luar biasa.
Seniman.
Bintang besar.
Sepanjang karirnya main peran utama.
Nah, kan.
Baru pensiun beberapa tahun.
Sudah berusia enam puluh lebih.
Kelihatannya tidak, kan?
Sangat cantik, kan?
Tidak kelihatan.
Benar-benar tidak kelihatan.
Sepertinya Anda sangat kenal Bu Liu.
Tentu.
Kami berdua...
teman sekamar.
Betul.
Saya marga Cai.
Nama saya Cai Xiaoying.
Saya sudah lama di sini.
Tanya saja pada saya jika ada yang tidak Anda ketahui.
Tidak ada yang tidak saya ketahui.
Itu...
Sudah.
Tante Cai.
Menurut saya,
bagaimana kalau kita biarkan Bu Liu
menemani Pak Li berkeliling?
Jika pimpinan senior ini ada
yang perlu diketahui,
biarkan Bu Liu
sendiri yang menjelaskan pada Pak Li.
Ide bagus.
Sore ini tidak ada acara, kan?
Tidak ada acara, kan?
Biar saya lihat.
Tidak ada.
Bagus, tidak ada acara.
Kalau begitu,
biarkan Bu Liu
menemani Pak Ma...
Dia marga Li.
Menemani Pak Li berkeliling.
Untuk mengetahui situasi.
Jika ada penjelasan yang kurang,
saya yang melengkapi.
Cepat.
Cepatlah.
Ayo.
Barusan dengar penjelasan Cai Xiaoying
Bu Liu adalah seniman pertunjukan terkenal
Boleh tanya pernah main di karya apa saja?
Aku terkenal apa sih
Aku
Jangan dengarkan dia mengada-ada
Jangan dengarkan dia membesar-besarkan
Sebenarnya aku
Benar, aku main seumur hidup itu betul
Tapi
Aku kebanyakan main teater panggung
Drama anak-anak
Bapak pasti belum pernah nonton
Jadi tidak pernah ikut
syuting film atau serial TV?
Siapa bilang tidak pernah?
Bu Liu kami pernah jadi pemeran utama di
yang judulnya
apa namanya ya film itu
Sudah, Cai Xiaoying
Judulnya, apa namanya
Cai Xiaoying
Itu kan pertunjukan jaman dulu
"Bunga-Bunga Mekar", betul kan?
Betul
Wah, pantas saja aku lihat
sangat familiar
seperti pernah kenal
Anda adalah si
Lihat itu
Angin timur membentang luas, agung dan perkasa
perkasa
Iya!
Pak Li
Bukan, Anda...
Anda... Anda benar-benar ingat?
Tentu saja ingat
Ingat sekali detailnya
Di hati pemuda merah
Tumbuh sayap merah
Aku adalah pemuda merah itu!
Bukan, Pak Li
Ingatan Anda sungguh luar biasa
Waktu itu aku belum genap
sepuluh tahun
Anda sampai sekarang masih bisa mengenali aku
dan masih ingat pertunjukan itu
Tentu ingat
Aku ingat sekali
Saya kasih tahu ya
Saya ini penggemar setia Anda
Saya pernah tulis banyak surat dari penonton untuk Anda
Sayangnya
tidak pernah dapat balasan satu pun dari Anda
Sungguh
Saya benar-benar minta maaf pada Anda
Begini ceritanya
Waktu itu studio film
surat-surat itu
diteruskan ke sekolah kami
Ya ampun
Satu karung satu karung
Masalahnya, saya tidak mungkin balas semuanya
Lihatlah
Betapa berjodohnya kita
Kalau begitu
Kenapa Bu Liu
bisa sampai ke komunitas pensiunan kami?
Keluarga tidak keberatan?
Eh...
Pak Li
Ini Anda tidak tahu
Bu Liu kami ini
seumur hidup tidak menikah
Mana ada keluarga?
Betul kan?
Makanya Bu Liu kami ini
masih seorang
perawan tua yang suci dan bersih
gadis perawan tulen
Sudah Cai Xiaoying, jangan lanjut
Oh iya
Saya bilang
Pak Direktur ini
Anda menyelidiki Bu Liu sampai habis
Anda sendiri bagaimana keadaannya?
Aku...
Teman-teman, cepat keluar!
Pimpinan lama perusahaan
Ma
Direktur Li
Anda marga Li, ya?
Jangan diubah lagi, ya!
Beliau datang sendiri menjenguk kita semua
Cepat!
Siapkan teh, rokok, dan kuaci!
Potong semangka!
Ini kamar Bu Liu tinggal sehari-hari?
Ya.
Lingkungannya bagus.
Betul.
Yang penting hidup bersama sebaya
Berkomunikasi tak ada hambatan.
Senang.
Bu Liu juga suka main igo?
Bukan, bukan saya.
Lao Liang di belakang.
Mengajari teman sekamarnya, Rudolf,
belajar igo ini.
Rudolf?
Orang asing?
Ya. Ini komunitas pensiunan internasional.
Ada warga asing tak aneh.
Kukira cuma omongan saja.
Benar ada bule?
Saya ini bule.
Nama saya Rudolf Kraut.
Bisa panggil Rudy.
Ludoufu? (Tahu rebus?)
Atau Rudy?
Bukan.
Bukan "doufu" (tahu).
"Daofu".
Rudolf.
Juga bukan "ludoufu".
Rudy.
Itu panggilan sayang untuk "doufu".
Tahu apa?
Kau membuat saya...
...jadi bingung.
Saya membuatnya bingung.
Pimpinan, jangan dengarkan dia.
Dia cuma orang asing.
Dulu di Kementerian Industri Mesin Kedua,
dia seorang ahli.
Setelah pensiun ini,
tak mau pulang ke Jerman,
ngotot mau pensiun di sini.
Itu bagus.
Sudah lebih dari 30 tahun di Tiongkok.
Tapi bahasa Tionghoanya masih belum lancar.
Siapa bilang Tiongkok tidak bagus?
Tiongkok kita tak kalah dari Jerman kalian!
Kok "Jerman kita"?
Permisi, bapak tua ini...
...siapa nama keluarga Anda?
Bagaimana bicaramu?
Apa saya terlihat tua sekali?
Bukan, maksud Anda...
Bukan begitu.
Rambut putihku sudah ada sejak muda.
Darahku panas.
Dia menanyakan nama lengkap Anda.
Liang Shengtian.
Bapak Liang.
Pria, usia 64 tahun.
Lahir di Jiangnan.
Besar di utara.
Alasan tinggal di sini...
terutama karena...
Bai Jingjing.
Anda tahu, kan?
Bai Jingjing, ya?
Aku nggak tahu.
Kamu nggak tahu, lho.
Apa sih kamu?
Bai Jingjing kamu nggak tahu?
Siapa sih yang nggak tahu?
Siapa yang bukan fans dia?
Aku saja nggak tahu.
Aku cuma fans Bu Liu kita.
Bukan.
Si Bai Jingjing itu...
debut dari girl group.
Bintang top.
Selebritas kelas atas.
Aku...
Aku cuma aktris yang udah nggak laku.
Aku nggak bisa dibandingin sama dia.
Nggak gitu.
Artis wanita marga Bai, ya?
Ingat sekarang?
Masih nggak.
Terus artis wanita marga Bai ini...
hubungannya sama Tn. Liang apa?
Tentu ada hubungannya.
Begini ya...
Bai Jingjing itu...
istriku.
Istri? Masuk akal nggak?
Dia berapa umur, aku berapa umur?
Berarti selingkuhan.
Pasti.
Itu malah lebih nggak masuk akal.
Bai Jingjing itu...
Berapa banyak bos, orang kaya...
pengusaha, cowok ganteng ngejar aja nggak dapet.
Jadi selingkuhan aku?
Atau jangan-jangan...
Jangan nebak-nebak.
Aku kasih tahu ya.
Bai Jingjing...
itu anak perempuanku.
Anak perempuan?
Nggak bener tuh.
Terus kenapa dia marga Bai, bukan Liang?
Dia itu marga...
marga ibunya.
Maksudku...
Pakai marga ibunya.
Itu tetap nggak bener.
Harusnya dia pakai marga...
marga Ayahnya, Anda.
Kenapa?
Harus pakai marga ayahnya?
Nenek-nenek, Anda ini...
Apa yang Anda bilang tadi...
aku dengar semua.
Anda memang sehat walafiat...
telinga tajam mata jeli.
Atau tetap nggak dengar?
Betul.
Manusia itu...
harus belajar seumur hidup.
Betul kan?
Betul.
Anak muda...
Ana...
Siapa?
Ini maksudnya aku?
Iya.
Ini pimpinan perusahaan.
Ma...
Pak Li.
Nama saya Li Jianguo.
Oh tahu.
Si Xiao Li.
Kamu teriak-teriak apa?
Aku ini udah seratus tahun umurnya.
Masa aku nggak boleh panggil kamu...
anak muda?
Boleh.
Anda udah seratus tahun?
Jangan dengar omong kosongnya.
Dia baru lewat sembilan puluh enam.
Siapa yang ngomong kosong?
Kalimat ini kedengaran.
Kamu
Kamu adalah
Namaku Li Jianguo
Dikirim oleh perusahaan
Paman ini adalah
Siapa pamanmu?
Aku ayah kandungmu
Nak
Nak, Ayah di sini
Kalian kembalikan
Anakku
Kembalikan anakku!
Dah
Sampai jumpa
Bu Liu
Ini...
Begini, ya
Nanti, komunitas pensiun ini
kalau ada masalah apa pun
ada situasi apa pun, kesulitan apa pun
urusan besar atau kecil
semua hal, detail sekalipun
Anda bisa langsung laporkan padaku
Aku punya
Kalau ada urusan, aku...
Aku langsung cari Anda
Memang kenapa tidak boleh?
Kita sekarang kan sudah jadi teman
Betul, kan?
Lagipula, aku ini
penggemar film Anda yang setia
Kalau aku ada urusan cari Anda
Bagaimana caranya aku hubungi Anda?
Betul
Kita sampai sekarang
belum punya kontak
Coba lihat
Aku yang pindai Anda
atau Anda yang pindai aku?
WeChat ini...
kurang cocok, ya?
Apa yang tidak cocok?
Dulu aku kan penggemar film Anda
Sudah tulis begitu banyak surat untuk Anda
Anda tak pernah balas
Sekarang aku sebagai pimpinan perusahaan
mengirim pesan ke Anda
Masa Anda bisa acuh tak acuh?
Ah, Anda ini...
Anda pimpinan sebesar apa pun
Aku kan bukan bawahan Anda
Betul, kan?
Ya
Baiklah
Kalau begitu, pindai saja
Tapi aku...
Aku ini... aku kurang
Aku yang urus. Tidak bisa.
Aku saja
Pak Li
Repot-repot, Pak Li
Kok lama sekali perginya
Kakek nenek itu
tak menghalangi Anda melaporkan aku, kan?
Tidak
Para lansia sangat menyenangkan
Gembira seperti saudara
Anak-anak tua
Sejujurnya
suatu hari nanti kalau aku pensiun
aku juga ingin ke sini menikmati masa tua
menjadi salah satu dari mereka
Silakan
Pak Li
Aku surat Pak Zhao bawa mobil ke sini
Baik
Anda sibuk, Pak Li
Aku hapus riasan dulu
Oke
Sampai jumpa
Siapa bilang
Kamu yang bilang
Baik, aku yang bilang
Tetap kamu yang bilang
Kenapa?
Ayah paling sayang anak perempuan
Kabar buruk yang keluar dari mulut anak perempuan
lebih mudah diterima Ayah
Api di dapur lupa dimatikan lagi, ya?
Dasar...
Kembali
Apa?
HP-nya
Siapa yang kirim pesan WeChat?
Ini...
Siapa?
Sayang, sudah kubilang seratus kali
Itu cuma teman sekelas perempuan biasa
Sahabat wanita
Apa?
Kamu punya sahabat wanita?
Kamu boleh punya sahabat pria
aku tak boleh punya sahabat wanita?
Wu Yuntang
Kamu ini...
Lihatlah angin timur membentang luas
Angin timur membentang luas, agung dan perkasa
Yah, suasana hatimu bagus, ya?
Orang dapat kabar gembira, semangatnya langsung naik
Kamu ke dapur
ambil botol Moutai pemberian Lao Fu
Kabar gembira apa ini?
Bukan apa-apa
Kenapa kamu diam berdiri di sini?
Pergi
Ayah
Anda tidak ada urusan apa-apa?
Aku ada yang mau dibicarakan
Kamu...
Bukannya kamu yang suruh aku bicara?
Aku...
Ayah
Perusahaan menyuruhku beri tahu Anda secara resmi
untuk mengurus prosedur pensiun